## Установка

1. Копирование репозитория:

    ```bash
    git clone https://github.com/MikhalchenkoD/test-task-synctum.git
    cd test-task-synctum
    ```
## Задание #1

Тимофей решил организовать соревнование по спортивному программированию, чтобы 
найти талантливых стажёров. Задачи подобраны, участники зарегистрированы, тесты 
написаны. Осталось придумать, как в конце соревнования будет определяться 
победитель.  
Каждый участник имеет уникальный логин. Когда соревнование закончится, к нему будут 
привязаны два показателя: количество решённых задач Pi и размер штрафа Fi. Штраф 
начисляется за неудачные попытки и время, затраченное на задачу.  
Тимофей решил сортировать таблицу результатов следующим образом: при сравнении 
двух участников выше будет идти тот, у которого решено больше задач. При равенстве 
числа решённых задач первым идёт участник с меньшим штрафом. Если же и штрафы 
совпадают, то первым будет тот, у которого логин идёт раньше в алфавитном 
(лексикографическом) порядке. 
Тимофей заказал толстовки для победителей и накануне поехал за ними в магазин. В своё 
отсутствие он поручил вам реализовать алгоритм быстрой сортировки (англ. quick sort) 
для таблицы результатов. Так как Тимофей любит спортивное программирование и не 
любит зря расходовать оперативную память, то ваша реализация сортировки не может 
потреблять O(n)дополнительной памяти для промежуточных данных (такая модификация 
быстрой сортировки называется "in-place").

### Запуск
```bash
cd 1_task
python main.py
```

## Задание #2

Алла ошиблась при копировании из одной структуры данных в другую. Она хранила 
массив чисел в кольцевом буфере. Массив был отсортирован по возрастанию, и в нём 
можно было найти элемент за логарифмическое время. Алла скопировала данные из 
кольцевого буфера в обычный массив, но сдвинула данные исходной отсортированной 
последовательности (при этом массив все равно мог остаться отсортированным).  
Тем не менее, нужно обеспечить возможность находить в нем элемент за O(logn). 
Можно предполагать, что в массиве только уникальные элементы.  
От вас требуется реализовать функцию, осуществляющую поиск в сломанном массиве. 
Обратите внимание, что считывать данные и выводить ответ не требуется. 

### Запуск
```bash
cd 2_task
python main.py
```


## Задание #4

Необходимо разработать два независимых проекта на Python с использованием 
фреймворка FastAPI, развернуть их в отдельных Docker контейнерах, обеспечить 
взаимодействие между этими контейнерами посредством API, а также интегрировать в 
один из проектов работу с базой данных ArangoDB или MongoDB для операций записи 
и чтения данных. 

### Запуск
```bash
cd 4_task
docker-compose build
docker-compose up
```


## Авторы

Михальченко Дмитрий (https://t.me/DmitriyMikhalchenko)
